全國的力量去防堵
本來會發生,然後讓它不發生
那也可能因為一個人的束縛
然後就產生很大的破壞力
要發生什麼事
其實很重要的當然是我們的覺照力
那要發生不可思議的
我們所謂的意外
其實就是失去覺照力
一失去覺照力
它會發生多大的問題
不可想像
我們保持我們覺照力是可以避免的
所以要發生什麼事
不是我們能夠掌握
但是你只要隨時保持覺照力
即使有什麼事都可以化大變小
化小變無
那一失去覺照力
可能本來沒事變成很大的事
所以其實我們學佛
也沒有什麼特別的功德
基本上就是發展出你隨時保持覺照
這個是很重要的
那另外一個
你如果說要把這個覺照
變成一個很大的功德力
那麼這裡面除了覺照之外
那就要有慈悲心、有善心
你一樣在那邊靜坐
當你以這個覺照力
所謂覺照力就是那一份空明
那空明它能產生什麼效果
那也是我們怎麼去推動它
我們要曉得
我們的存在就在這個時空裡面
誰都不能離開
同樣你的存在就影響整個時空
小是你的時空
大是當下這個大時空
所以我們說一善念
在這一瞬間
它就散發出一個正面的能量
一善惡
它就散發出一種破壞性
毀滅性的能量
如果說每一個都
我們為什麼要修四無量心
其實就是在不做什麼的當下
我們的念頭裡面
其實是可以產生慈悲心神
譬如說我們在修昧他觀、慈悲觀
其實你坐在那邊
你是可以影響整個法界的
但當然你必須有修持力
你的念力必須夠強
唸的涵蓋面必須是真的是無量
那無量來自什麼
其實無量就來自於不執著
我們心本來就無量
但是不執著不要誤會
不要執著就是隨便讓念頭這樣子流動
漠不關心
那個其實是無際
那個不是不執著
執著也不是不住其心
執著是不黏在那個地方
不卡住
我們念頭其實是隨時
你在安住在我們常常講的擇善固執
那個意思其實是
我們心隨時安住在善的內涵裡面
因為我們的語言就變成擇善固執
其實是那裡面
完全沒有固執的意念在裡面
固執就固化了
然後又黏著、執著了
但是你隨時保持在善裡面
不能稱為擇善固執
這個千萬不要誤會
我就堅持一定要做對
這叫擇善固執
但是你若以為善
那就卡在那邊、黏在那邊
那就叫擇善固執
其實擇善要決則會
固執是我們錯誤的習氣
也就是這時候你心沒有活潑
你有生其心
我們心本來是活活潑潑的
當你把它掐死了
那根本就沒有善可言
已經破壞了它活潑的空性
已經破壞掉了
所以這個差一點點就差很多
當你固執的時候就開始有破壞力
有對抗性
互相有衝突性
但當你擇善就決擇善的時候
這時候是饒譽性
什麼叫善呢
就是要產生正面的作用才叫善
用你的決則會去產生正面
安住在正面裡面
那個才對
所以不要因為認為對
然後產生破壞性
那個就不對
所以這個差一點點就差很多
那一樣的
我們修行可大可小
你若真的是無量心
那麼那一念就有無窮的功德
所以怎麼樣子
你要變成無量的心
一定要體會到那個空性
體會到無我
它才會變成無量
只要不空
只要有我
不可能無量
所以修行裡面到底怎麼樣是對
怎麼樣是有效用的
這個我們必須去好好的思維
你若想通了
那我自然就會放掉
你若沒有想通
其實你再怎麼想
我還是在裡面抓著你
那就沒有辦法
真正的智慧跟慈悲
所以坐在那邊不是白白的坐
不是在那邊白坐
白坐加一個叫白痴的坐著
那更嚴重
坐在那邊不僅僅心沒有靜下來
根本在胡思亂想
它是在動亂中的
那當然不對
那如果昏沉那更不對
千萬不要把你活活潑潑的佛性給坐實了
現在我們很多人喜歡修定了
其實常常都把那活活潑潑的心給坐實了
所以這種人會越來越狹隘
越來越執著
所以這個差一點點就會差很多
希望我們還是保持我們心的本來面目
不要把我們的心給僵化了
更應該要懂得它的本來面目是完全沒有掛礙的
完全沒有任何的
如果我們懂得這個
那我們是不得了
圓滿就會跟佛一樣
還沒有圓滿之前
至少不會變成一種狹隘性的心理狀態